# README
## About COLMAP DATA
### A. COLMAP OUTPUT FORMAT
1. camera.txt & camera.bin: 该文件包含数据集中所有重建相机的内部参数，每行代表一台相机

2. frames.txt & frames.bin: 该文件包含帧，其中一帧定义了装置的特定实例，该实例同时暴露了全部或部分传感器

3. (a) images.txt & images.bin: 该文件包含数据集中所有重建图像的姿态和关键点，每幅图像使用两行数据。前两行定义了第一幅图像的信息，依此类推。图像的重建姿态被指定为从世界坐标系到相机坐标系的投影，该投影使用四元数 (QW, QX, QY, QZ) 和平移向量 (TX, TY, TZ) 表示。四元数采用 Hamilton 约定定义，例如 Eigen 库也使用了这种约定。投影/相机中心的坐标由 -R^t * T 给出，其中 R^t 是由四元数构成的 3x3 旋转矩阵的逆矩阵/转置矩阵，T 是平移向量。图像的局部相机坐标系定义为：从图像上看，X 轴指向右侧，Y 轴指向下方，Z 轴指向前方。
```
# Image list with two lines of data per image:
#   IMAGE_ID, QW, QX, QY, QZ, TX, TY, TZ, CAMERA_ID, NAME
#   POINTS2D[] as (X, Y, POINT3D_ID)
# Number of images: 2, mean observations per image: 2
1 0.851773 0.0165051 0.503764 -0.142941 -0.737434 1.02973 3.74354 1 P1180141.JPG
2362.39 248.498 58396 1784.7 268.254 59027 1784.7 268.254 -1
2 0.851773 0.0165051 0.503764 -0.142941 -0.737434 1.02973 3.74354 1 P1180142.JPG
1190.83 663.957 23056 1258.77 640.354 59070
```

3. (b) 示例中的两幅图像使用相同的相机模型并共享相同的相机参数 (CAMERA_ID = 1)。图像名称相对于项目中选定的基础图像文件夹。第一幅图像有 3 个关键点，第二幅图像有 2 个关键点，关键点的位置以像素坐标表示。两幅图像都观测到 2 个 3D 点，需要注意的是，第一幅图像的最后一个关键点在重建中没有观测到 3D 点，因为其 3D 点标识符为 -1。

4. points3D.txt: 该文件包含数据集中所有重建的 3D 点的信息，每个点用一条线表示.其中 POINT2D_IDX 定义了 images.txt 文件中关键点的从零开始的索引。误差以重投影误差的像素值表示，并且仅在全局光束法平差后更新。

---
### B. COLMAP camera models
1. SIMPLE_PINHOLE PINGOLE: 如果您的图像事先未发生畸变，请使用这些相机模型。它们分别使用一个和两个焦距参数。请注意，即使图像未发生畸变，COLMAP 也可能尝试使用更复杂的相机模型来改进相机内参。

2. SIMPLE_RADIAL, RADIAL: 如果相机内参未知且每张图像的相机标定都不同（例如，网络照片），则应选择这两种相机模型。这两种模型都是 OpenCV 模型的简化版本，分别仅使用一个和两个参数来模拟径向畸变效应。

3. OPENCV、FULL_OPENCV：如果您事先知道标定参数，请使用这些相机模型。如果您共享多幅图像的内参，也可以尝试使用 COLMAP 来估计参数。请注意，如果每幅图像都有一组独立的内参，则自动参数估计很可能会失败。
